<!--⚠️ Note that this file is in Markdown but contain specific syntax for our doc-builder (similar to MDX) that may not be
rendered properly in your Markdown viewer.
-->

# 安装

在开始之前，您需要通过安装适当的软件包来设置您的环境

huggingface_hub 在 Python 3.8 或更高版本上进行了测试，可以保证在这些版本上正常运行。如果您使用的是 Python 3.7 或更低版本，可能会出现兼容性问题

## 使用 pip 安装

我们建议将huggingface_hub安装在[虚拟环境](https://docs.python.org/3/library/venv.html)中.
如果你不熟悉 Python虚拟环境,可以看看这个[指南](https://packaging.python.org/en/latest/guides/installing-using-pip-and-virtual-environments/).

虚拟环境可以更容易地管理不同的项目,避免依赖项之间的兼容性问题。

首先在你的项目目录中创建一个虚拟环境,请运行以下代码:

```bash
python -m venv .env    
```

在Linux和macOS上,请运行以下代码激活虚拟环境:

```bash
source .env/bin/activate  
```

Activate virtual environment on Windows:

在 Windows 上，请运行以下代码激活虚拟环境:

```bash
.env/Scripts/activate 
```

现在您可以从[从 PyPi 注册表 ](https://pypi.org/project/huggingface-hub/)安装 `huggingface_hub`：

```bash
pip install --upgrade huggingface_hub 
```

完成后,[检查安装](#check-installation)是否正常工作

### 安装可选依赖项

`huggingface_hub`的某些依赖是 [可选](https://setuptools.pypa.io/en/latest/userguide/dependency_management.html#optional-dependencies) 的，因为它们不是运行`huggingface_hub`的核心功能所必需的.但是，如果没有安装可选依赖项 `huggingface_hub` 的某些功能可能无法使用

您可以通过`pip`安装可选依赖项,请运行以下代码：

```bash
# 安装 TensorFlow 特定功能的依赖项
# /!\ 注意：这不等同于 `pip install tensorflow`
pip install 'huggingface_hub[tensorflow]' 

# 安装 TensorFlow 特定功能和 CLI 特定功能的依赖项
pip install 'huggingface_hub[cli,torch]'  
```

这里列出了 `huggingface_hub` 的可选依赖项：

- `cli`：为 `huggingface_hub` 提供更方便的命令行界面

- `fastai`,` torch`, `tensorflow`: 运行框架特定功能所需的依赖项

- `dev`：用于为库做贡献的依赖项。包括 `testing`（用于运行测试）、`typing`（用于运行类型检查器）和 `quality`（用于运行 linter）。

### 从源代码安装

在某些情况下，直接从源代码安装`huggingface_hub`很有趣。这允许您使用最新的稳定版本`main`版本而不是最新的稳定版本。

`main`版本对于保持最新的开发进度很有用，例如，如果自上次官方发布以来修复了一个错误，但尚未发布新的版本

但是，这意味着`main`版本可能不总是稳定的。我们会尽力让 `main`版本保持可用，并且大多数问题通常会在几小时或一天内解决。如果您遇到问题，请创建一个 Issue ，以便我们可以更快地解决！

```bash
pip install git+https://github.com/huggingface/huggingface_hub  # 使用pip从GitHub仓库安装Hugging Face Hub库
```

从源代码安装时，您还可以指定特定的分支。如果您想测试尚未合并的新功能或新错误修复，这很有用

```bash
pip install git+https://github.com/huggingface/huggingface_hub@my-feature-branch  # 使用pip从指定的GitHub分支（my-feature-branch）安装Hugging Face Hub库
```

完成安装后，请[检查安装](#check-installation)是否正常工作。

### Editable install  可编辑安装

Installing from source allows you to setup an [editable install](https://pip.pypa.io/en/stable/topics/local-project-installs/#editable-installs).
This is a more advanced installation if you plan to contribute to `huggingface_hub`
and need to test changes in the code. You need to clone a local copy of `huggingface_hub`
on your machine.

如果您计划为 huggingface_hub 做出贡献并需要测试代码更改，这是一个更高级的安装方式。您需要在本机上克隆一个 huggingface_hub 的本地副本。

```bash
# First, clone repo locally  第一，使用以下命令克隆代码库
git clone https://github.com/huggingface/huggingface_hub.git

# Then, install with -e flag  然后，使用以下命令启动虚拟环境
cd huggingface_hub  #导航到当前目录
pip install -e .   #启用虚拟环境
```

These commands will link the folder you cloned the repository to and your Python library paths.
Python will now look inside the folder you cloned to in addition to the normal library paths.
For example, if your Python packages are typically installed in `./.venv/lib/python3.11/site-packages/`,
Python will also search the folder you cloned `./huggingface_hub/`.

这些命令将你克隆存储库的文件夹与你的 Python 库路径链接起来。Python 现在将除了正常的库路径之外，还会在你克隆到的文件夹中查找。例如，如果你的 Python 包通常安装在 ./.venv/lib/python3.11/site-packages/ 中，Python 还会搜索你克隆的文件夹 ./huggingface_hub/。

## Install with conda  通过 conda 安装

If you are more familiar with it, you can install `huggingface_hub` using the [conda-forge channel](https://anaconda.org/conda-forge/huggingface_hub):

如果你更熟悉它，你可以使用 conda-forge 渠道: https://anaconda.org/conda-forge/huggingface_hub 来安装 huggingface_hub。

```bash
conda install -c conda-forge huggingface_hub  #这个代码用于在 conda 环境中安装 huggingface_hub 软件包
```

Once done, [check installation](#check-installation) is working correctly.

完成后，请检查安装是否正常工作。

## Check installation   验证安装

Once installed, check that `huggingface_hub` works properly by running the following command:

安装完成后，通过运行以下命令检查 huggingface_hub 是否正常工作


```bash
python -c "from huggingface_hub import model_info; print(model_info('gpt2'))"  #从 huggingface_hub 软件包中导入 model_info 模块，并打印 gpt2 模型的信息
```

这个命令将从 Hub 获取有关 [gpt2](https://huggingface.co/gpt2) 模型的信息。

输出应如下所示：

```text
Model Name: gpt2  模型名称
Tags: ['pytorch', 'tf', 'jax', 'tflite', 'rust', 'safetensors', 'gpt2', 'text-generation', 'en', 'doi:10.57967/hf/0039', 'transformers', 'exbert', 'license:mit', 'has_space']  标签
Task: text-generation  任务：文本生成
```

## Windows limitations   Windows 局限性

With our goal of democratizing good ML everywhere, we built `huggingface_hub` to be a
cross-platform library and in particular to work correctly on both Unix-based and Windows
systems. However, there are a few cases where `huggingface_hub` has some limitations when
run on Windows. Here is an exhaustive list of known issues. Please let us know if you
encounter any undocumented problem by opening [an issue on Github](https://github.com/huggingface/huggingface_hub/issues/new/choose).

为了实现让每个人都能使用机器学习的目标，我们构建了 huggingface_hub 库，使其成为一个跨平台的库，尤其可以在 Unix 和 Windows 系统上正常工作。但是，在某些情况下，huggingface_hub 在 Windows 上运行时会有一些限制。以下是一些已知问题的完整列表。如果您遇到任何未记录的问题，请打开 Github 上的 issue 让我们知道。

- `huggingface_hub`'s cache system relies on symlinks to efficiently cache files downloaded
from the Hub. On Windows, you must activate developer mode or run your script as admin to
enable symlinks. If they are not activated, the cache-system still works but in an non-optimized
manner. Please read [the cache limitations](./guides/manage-cache#limitations) section for more details.
- Filepaths on the Hub can have special characters (e.g. `"path/to?/my/file"`). Windows is
more restrictive on [special characters](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/intl/character-sets-used-in-file-names)
which makes it impossible to download those files on Windows. Hopefully this is a rare case.
Please reach out to the repo owner if you think this is a mistake or to us to figure out
a solution.

huggingface_hub的缓存系统依赖于符号链接来高效地缓存从Hub下载的文件。在Windows上，您必须激活开发者模式或以管理员身份运行您的脚本才能启用符号链接。如果它们没有被激活，缓存系统仍然可以工作，但效率较低。有关更多详细信息，请阅读缓存限制: ./guides/manage-cache#limitations部分。

Hub上的文件路径可能包含特殊字符（例如“path/to?/my/file”）。Windows对特殊字符: https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/intl/character-sets-used-in-file-names更加严格，这使得在Windows上下载这些文件变得不可能。希望这是罕见的情况。如果您认为这是一个错误，请联系存储库所有者或我们，以找出解决方案。


## Next steps   后记

Once `huggingface_hub` is properly installed on your machine, you might want
[configure environment variables](package_reference/environment_variables) or [check one of our guides](guides/overview) to get started.

一旦您在机器上正确安装了huggingface_hub，您可能需要配置环境变量: package_reference/environment_variables或查看我们的指南之一: guides/overview以开始使用。